Regardez des films et des séries en ligne GRATUITEMENT
www.osdb.link/lm
RÉSURRECTION ERTUGRUL
LES HISTOIRES ET LES PERSONNAGES REPRÉSENTÉS
ICI ONT ÉTÉ INSPIRÉS DE NOTRE HISTOIRE
AUCUN ANIMAL N'A ÉTÉ BLESSÉ PENDANT
LE TOURNAGE DE CETTE PRODUCTION.
1225 - TRIBU KAYI
-Grand Dieu !
-Un seul Dieu !
Même le fer ne pouvait pas supporter la récitation de Dieu et céda.
Attends un peu !
Jetez un oeil à celui-ci.
C'est magnifique. Je plains l'ennemi dont
ce sera l'Azrael.
Entre les mains d'un vaillant comme toi...
...que ce soit le bruit des opprimés, la colère des tyrans, si Dieu le permet.
Il n'y a pas d'autre épée que Zulfiqar et pas d'autre vaillant que Sa Sainteté Ali.
Je suis prêt à me sacrifier pour Dieu,
qui t'a donné à nous.
Pour l'amour de Dieu, au nom de mon
ancêtre Oguz, je le ceindrai d'honneur.
Apporte tes mains.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Vos verres sont à nouveau agités.
Nous allons à la chasse.
Ils se préparent.
Reste-t-il des animaux à chasser
dans cette famine ?
Tu as raison mais...
...la chasse maintient les Alpes en forme.
Il serait préférable que nous trouvions un moyen de maintenir également la tribu en vie.
Cela ne peut être décidé que demain au siège.
Si nous ne migrons pas de ces hautes terres avant l’hiver, nous serions condamnés.
Mais si vous dites que vous connaissez une solution,
dites-le nous aussi.
Mon frère Gundogdu connaît ces choses mieux que moi.
Si tu veux, parle-lui.
Avec Gundogdu ?
Non, il n'en dit jamais un seul mot.
Est-ce ce que tu as acheté pour 40 pièces ?
Ceci s'appelle une carte.
À quoi ça sert ?
Regardez, nous sommes là.
Juste là où se trouvent ces montagnes.
C'est Alep. C'est Bagdad.
Et c'est Damas.
Et voici Konya,
où se trouve le palais du sultan.
Lâchez les palais
des sultans et des khans et...
...dites-nous où la tribu devrait migrer, Gundogdu.
Les anciens ont un moment de bêtise.
Ton père est silencieux.
Il reste assis dans sa tente comme un inquiet, pas comme un guerrier.
Où est cet endroit?
Tout le monde apprendra demain
au siège.
Tu as trouvé un endroit, n'est-ce pas ?
S'il vous plaît dites-moi, où est-il ?
Ertugrul!
Où vas-tu?
Je vais à la chasse, frère.
Ce n'est pas le moment d'aller à la chasse.
Nous avons notre quartier général demain.
Le quartier général est à toi
et la chasse est à moi, frère.
Très bien. Mais ne va pas trop loin.
Va vite, reviens vite.
Que fais-tu avec cette viande ?
Nous allons chasser, tu as oublié ?
Nous ne vous laisserons pas mourir de faim pendant une chasse,
ne vous inquiétez pas.
Comment peux-tu appeler un vaillant vaillant s'il meurt de faim pendant qu'il chasse, Turgut ?
-C'est juste pour la route.
-Il est impossible de soulager sa faim.
Allez, Alpes.
Ton homme s'en va.
MONTAGNES D'AMANOS
CHÂTEAU DES TEMPLIERS
Le service de garde est votre fierté !
Le service de garde est votre honneur !
Si vous trahissez votre fierté et votre honneur...
...ta mort ne viendra pas de l'ennemi, mais de moi !
Vous nous avez honorés, Ustad-i Azam.
Cet honneur nous appartient.
-Elanora.
-Commandant Titus.
J'espère que ton voyage s'est bien passé.
Tout va bien, Titus ?
Nous sommes plus en sécurité que jamais, monsieur.
Vos chambres sont prêtes, monsieur.
Voulez-vous vous reposer avant le déjeuner ?
Elanora peut se reposer. Nous avons du travail.
-Comme tu veux.
-Avec ta permission.
Quel est le dernier développement
concernant les prisonniers ?
J'ai confié cette tâche à mon frère Bisol.
Ils soumettront Numan et sa famille
à Karatoygar.
Pour les autres, je t'ai attendu.
Bien.
Où nous emmènent-ils, père ?
À notre palais, mon fils.
Nous serons libres là-bas, n'est-ce pas ?
Jusqu'à l'éternité, mon fils.
Jusqu'à l'éternité.
Notre destin était donc de retourner à Konya
comme ça.
Au palais dans lequel nous sommes nés et avons grandi, pour être tués par notre oncle.
Je ne laisserai rien arriver à toi ou à ton frère, ma fille.
De cette façon, Karatoygar sera plus que jamais dépendant de nous.
Il est très important pour lui de gagner la faveur du sultan Aladin.
Le fait que Karatoygar devienne un haut fonctionnaire
à la cour seldjoukide nous soulagera.
CARATOYGAR EN
-Nous avons fait tout ce que vous avez ordonné, monsieur.
-D'accord !
Chef de garde !
Les tribus turkmènes paient-elles
leurs impôts ?
Nous ne pouvons pas les contrôler, monsieur.
Ils sont toujours en mouvement.
-Quelle est la plus grande tribu ?
-La tribu Kayi, monsieur.
Ils ont fui l'invasion mongole.
-Qui est leur chef ?
-Suleyman Shah.
-Combien de tentes ?
-2000 tentes. Mais elles sont très respectées.
-Est-ce qu'ils paient leurs impôts ?
-Ils le font, monsieur.
Bien.
Ensuite, ils paieront leurs impôts
plus tôt cette année.
-Mais, monsieur...
-Vous avez entendu ce que j'ai dit.
Comment cet État va-t-il rester debout ?
Informez immédiatement toutes les tribus
de la région.
Oui Monsieur.
Où sont ces templiers ?
Arrêt!
Reposons-nous un peu ici.
Vérifiez les environs.
Nous devons affaiblir les Seldjoukides
avant la croisade.
Tu devrais mettre plus d'hommes
à la cour seldjoukide, Titus.
Soyez assurés que nous posséderons toute la cour.
Il y a un groupe au sein de la papauté,
qui est réticent à l’idée de la croisade.
Je ne suis pas surpris.
Nous devons élaborer un plan qui mobilisera toute l’Europe.
Nous devons le faire.
Le monde chrétien doit s’unir et agir pour Jérusalem.
Pour cela, nous devons provoquer les musulmans et les amener à nous attaquer.
J'ai des prisonniers de très grande valeur.
Nous pouvons commencer par eux.
Calme-toi, fils.
Jeune homme.
Roturier...
...tu peux aller en enfer.
-Emmène-nous rapidement à destination.
-Tu as donc très envie de mourir.
Je plains votre belle fille
et votre petite Shahzade.
Ne versez pas une larme pour nous.
Si vous aviez accepté d'être nos alliés,
vous deviendriez le sultan seldjoukide...
...et tout allait bien se passer.
-Vous avez offert l'esclavage pour le Pape.
Nous vous avons offert la paix...
...et un nouvel ordre mondial.
Nous voulions vivre côte à côte.
Mais...
...le sang musulman sera toujours versé.
Il n’y a pas d’échappatoire à cela.
Et nous verserons votre sang avec les alliés musulmans que nous avons.
Tu ne réussiras pas.
Nous verrons.
En attendant...
...à tous vos hommes que j'avais envoyés en enfer...
...transmets-leur mes salutations.
-La zone est sûre, monsieur.
-Bien.
Abreuvez les chevaux.
Ceux-là aussi.
-Allez !
-Ouais !
Allez!
Vous deux, allez vous asseoir ailleurs.
Je t'ai apporté de l'eau. Prends-la.
Prends-le.
Allez.
Ils ne sont pas conscients.
Clé ! Prends la clé.
Allez, ma fille.
Nous avons de la chance.
Les prisonniers s'enfuient !
-Vite, cours !
-Attrape-les !
-Père !
-Ça va ?
Vite, prends ton frère
et sors d'ici.
Non!
-Père !
-Vite ! Fuis !
-Non, on ne peut pas te laisser dans cet état.
Prends ton frère et sors d'ici !
Allez, père ! Lève-toi ! Allez !
Alors tu as essayé de t'enfuir !
Tu vas payer pour ça.
Père!
Ayez un peu de décence ! Mon Dieu !
Ayez un peu de décence !
Grand Dieu !
-Père !
Père, reste avec nous, s'il te plaît !
Votre première victime était un croisé.
-Reste avec nous.
-Sois fort, père.
-Vite, apporte des feuilles de chêne.
-D'accord.
Si nous réussissons, toutes les frontières
de la région changeront.
Nous ne devons pas nous abstenir d’utiliser la richesse de notre ordre pour sauver Jérusalem.
Nous sommes prêts à dépenser tout le trésor.
Pour les jeunes hommes, une nouvelle campagne à Jérusalem
serait le chemin le plus court vers la richesse.
Ils s’enrôleront par milliers pour faire partie de l’armée de la croisade.
Les Catalans, les Vénitiens,
les Marseillais...
...ils attendront avec impatience ce carnaval.
Bien...
...qu'en est-il des princes gâtés de l'Europe, comment leur ferons-nous confiance ?
Quand les musulmans commencent à se battre entre eux...
...notre travail ne sera pas difficile, Titus.
Et les Seldjoukides, monsieur ?
Anatolie.
Ils sont au sommet de leur puissance
avec le sultan Aladin.
Quand nous faisons se disputer les Turcs et les petits-fils de Saladin Ayyubi...
...les uns avec les autres, nous atteindrons notre objectif.
Jérusalem sera à nous.
Père, s'il te plaît, sois fort.
Nous devons y aller immédiatement.
Tu peux y aller.
Nous pouvons prendre soin de nous-mêmes.
Il fera bientôt nuit.
Les chacals auraient déjà senti le sang.
-Nous devrions y aller.
-Dogan, amène les chevaux.
Il est facile de repousser une brigade de croisés.
Qu'en est-il de cela ?
Ertugrul est désormais perdu.
-Dieu aide toujours ceux qui se perdent.
-Il est vraiment perdu maintenant.
Allez.
-Que peux-tu faire seule en tant que femme ?
-J'ai dit que nous n'irions pas.
Nous te devons une vie.
Nous paierons notre dette un jour.
Dites-nous votre nom.
Ertugrul de la tribu Kayi.
Comme vous le souhaitez.
Que Dieu soit avec vous. Je vous souhaite bonne chance.
Nous devrions aller avec eux.
Votre tribu est-elle loin ?
Même notre argent pour les mauvais jours est épuisé,
Frère Afsin.
Nous pouvons nous installer ici. Si nous constatons qu'ils ne sont pas intéressés, nous pourrons continuer.
-Que la paix soit sur vous.
-Et la paix soit sur vous. Bienvenue.
Bienvenue, Gazanfar Aga.
Vous apportez de la joie à la tribu Kayi.
Kurdoglu, mon frère. Tu as toujours l'air en pleine forme, grâce à Dieu.
Ces landes garderaient-elles un homme en bonne santé, pour que nous soyons en bonne santé, Gazanfer ?
Non, ne dis pas ça. Tu as l'air en pleine forme.
Où est ta caravane ?
La caravane est près du rocher noir.
Je suis venu demander à Suleyman Shah la permission d'installer un stand sur le marché.
Comment vont les affaires ?
Nous remercions Dieu pour ce qu’il donne.
Je voulais venir à Kayi pour leur fournir tout ce dont ils avaient besoin avant le voyage.
Merci, Gazanfer. J'espère que tu répondras à tes attentes, si Dieu le permet.
Merci.
Si Suleyman Shah est disponible,
j'aimerais le rencontrer.
Dites à notre Bey que Gazanfer Aga est ici.
-Combien cela coûte-t-il ?
-Il est muet, monsieur. Laissez-moi vous aider.
80 pièces.
Tu me sembles familier.
C'est ma première fois dans votre tribu, monsieur.
Vous m'avez probablement pris pour quelqu'un d'autre.
Que la paix soit sur toi, Suleyman Shah.
Que la paix soit sur vous, commerçant. Bienvenue.
Tu nous apportes de la joie. Viens t'asseoir.
Suleyman Bey, mes yeux sont si heureux d'avoir eu la chance de te revoir.
Veuillez accepter mes cadeaux. Je les ai apportés de Constantinople pour vous.
Vous n’aviez pas à vous en soucier.
-Kurdoglu, donne-les à ceux qui sont dans le besoin.
-Comme tu veux, Bey.
Bien?
Dites-nous maintenant. Qu'ont vu ces yeux dans
d'autres parties du monde ?
J'aimerais être sourd et ne pas l'entendre.
J'aimerais être aveugle et ne pas le voir, Bey.
Ce qui s'est passé?
Le sultan Aladdin contrôlait Konya mais...
...il craint que le fugitif Shahzades
ne lui cause des ennuis.
Les Latins pillèrent Constantinople.
Tous les orthodoxes ont quitté la ville.
Il n'y a pas d'ordre, pas de paix...
...et avec la famine actuelle,
tout le monde est désespéré.
Nous avons entendu dire que les restes des croisés commençaient à s'agiter.
Il est évident qu’ils préparent encore quelque chose.
Bien...
...comment vont les gens ordinaires ?
Ils seront de nouveau sur la route
pour trouver quelque chose à manger.
La rumeur court que le pape appelle à une nouvelle croisade auprès des princes européens.
Et nous, les musulmans, nous nous battons les uns contre les autres.
Semer la discorde entre nous,
alimenter le désordre autant que possible.
De l’Anatolie à Bassorah,
partout est en feu.
Ce feu nous frappera aussi, Bey.
S'il te plaît, ne dis pas feu, ça me dérange, Bey.
Je suis venu demander la permission de vendre mes biens dans votre tribu.
-Vous avez notre permission.
-Merci.
Karatoygar est venu dans la région
pour contrôler les tribus turkmènes.
Des temps difficiles nous attendent donc.
Et cette fille vient de Vénétie.
Rosalina, elle a du sang noble.
Une peau blanche, des yeux verts.
Une trouvaille rare, commandant.
Et elle est aussi très bon marché.
J'ai un besoin urgent d'argent.
C'est une très bonne opportunité
pour vous et moi.
Que dites-vous de cela, commandant ?
Ils l'ont kidnappée dans les îles grecques.
Elle crie la beauté et la fraîcheur.
C'est une sauvageonne.
Je l'ai personnellement formée.
Pour un maître de bon goût.
Et cette blonde ?
Je dois dire que tu as bon goût.
Je l'ai achetée aux rebuts des croisés.
Ils l'ont amenée avec un navire.
Elle est serbe,
elle sait comment traiter un homme.
Assez.
Venez ici.
Tu n'as pas besoin d'avoir peur de moi.
Je suis ton maître maintenant.
Vous avez choisi la plus chère, commandant. Mais elle en vaut la peine.
-Monsieur ?
-Que s'est-il passé ?
Les croisés. Ils ont été pris en embuscade.
Tu ne les as pas sauvés ?
Nous sommes arrivés trop tard.
Alors tu étais en retard.
-Bienvenue.
-Allez, aidez-les.
-Aidez-les.
Akcakoca, nous avons un homme blessé.
-Allez.
-Bamsi, fais-le entrer.
-Que s'est-il passé ?
-Rien à craindre.
-Tu vas bien, n'est-ce pas ?
-Nous allons tous bien, Dieu merci.
Ertugrul...
...que s'est-il passé, mon frère ?
Ils ont été attaqués, frère.
Je te le dirai plus tard.
-Prends soin d'eux, Ramazan.
-Comme tu veux, Bey.
Qui sont-ils, Gundogdu ?
Je ne sais pas. Il nous le dira plus tard.
On le saura bientôt.
Ma sœur, que se passe-t-il ? Qui sont-ils ?
On le saura bientôt. On verra bien.
L'épée l'a touché juste en dessous de la côte.
Heureusement, les feuilles de chêne se sont arrêtées...
...le saignement,
sinon nous l'aurions perdu.
-Sage-femme, apporte de l'eau chaude.
-Tout de suite, Akcakoca.
La jambe va mal aussi.
Mais nous devons d’abord soigner cette blessure.
Akcakoca peut prendre le relais à partir d'ici.
Attendons sur le côté.
-Nous ne pouvons pas laisser notre père seul, ma sœur.
-Ne t'inquiète pas.
Votre père est entre de bonnes mains.
Merci beaucoup. Vous êtes un envoyé de Dieu.
-Nous vous avons causé des ennuis.
-Ne dis pas ça.
Vous aviez plus de respirations à prendre,
plus de bouchées à manger.
Où les croisés vous emmenaient-ils ?
Je ne sais pas. Ils ne l'ont pas dit.
Je suppose qu'ils allaient nous vendre au marché aux esclaves. Mon père est commerçant.
Nous avons été capturés en Méditerranée.
Ton père doit être un bon commerçant.
Avoir autant de croisés qui t'emmènent.
Oui.
Nous étions riches.
Mais il ne nous reste plus rien maintenant.
Bien...
...de quelle tribu s'agit-il ?
Vous êtes dans la tribu Kayi.
Je suis le fils de
la tribu Bey, Suleyman Shah.
Nous vous devons trois vies.
-Veux-tu être libéré de l'esclavage ?
-Oui.
-Alors, tuez cet homme.
-Non !
Je t'achèterai et ensuite je te libérerai.
Commandant, vous êtes furieux.
Calmez-vous d'abord...
Ferme ta bouche.
Ne me laisse pas te tuer aussi.
Monsieur, épargnez-moi pour mes enfants.
Tu n'es bon à rien.
Fais-le!
-Je ne peux pas.
-J'ai dit fais-le !
Je te libère !
Un esclave qui peut tuer quelqu'un
pour être libre...
...peut tuer son maître un jour aussi.
Préparez-vous, on y va !
Traduction : Suzan Mihladiz
Regardez des films et des séries en ligne GRATUITEMENT
www.osdb.link/lm